Aquí tienes un tutorial que abarca desde la teoría hasta la práctica sobre cómo ejecutar Puppeteer en el navegador. Esto te permitirá aprovechar las capacidades de Puppeteer para tareas que no requieren características específicas de Node.js.

## Parte 1: Teoría sobre Puppeteer en el Navegador

### 1. ¿Qué es Puppeteer?

Puppeteer es una biblioteca de automatización de navegadores que permite controlar Chrome o Chromium mediante JavaScript. Normalmente se utiliza en un entorno Node.js, pero también es posible ejecutarlo dentro del propio navegador. Esto puede ser útil para realizar tareas que no dependen de la API de Node.js.

### 2. Funciones Soportadas al Ejecutar Puppeteer en el Navegador

Cuando ejecutas Puppeteer dentro del navegador, puedes utilizar diversas funcionalidades, tales como:

- **Conexiones WebSocket:** Establecer conexiones a instancias de navegador existentes usando WebSockets.
- **Evaluación de Scripts:** Ejecutar código JavaScript en el contexto del navegador.
- **Manipulación de Documentos:** Generar PDFs y capturas de pantalla de la página web actual.
- **Gestión de Páginas:** Crear, cerrar y navegar entre diferentes páginas web.
- **Manejo de Cookies:** Inspeccionar, modificar y gestionar cookies dentro del navegador.
- **Control de Red:** Monitorear e interceptar las solicitudes de red realizadas por el navegador.

## Parte 2: Cómo Ejecutar Puppeteer en el Navegador

### 1. Preparación del Entorno

Para ejecutar Puppeteer en el navegador, primero necesitas crear una versión compatible con el navegador utilizando un empaquetador como Rollup o Webpack. 

### 2. Importación de Puppeteer

Cuando importes Puppeteer, utiliza el punto de entrada específico para el navegador desde `puppeteer-core`:

```javascript
import puppeteer from 'puppeteer-core/lib/esm/puppeteer/puppeteer-core-browser.js';
```

### 3. Conectar al Navegador

Para conectarte a una instancia del navegador, utiliza el siguiente código:

```javascript
const browser = await puppeteer.connect({
  browserWSEndpoint: wsUrl, // Asegúrate de incluir un endpoint WebSocket válido
});

alert('El navegador tiene ' + (await browser.pages()).length + ' páginas');

browser.disconnect();
```

### 4. Configuración de Rollup

Para construir tu aplicación usando Rollup, puedes utilizar la siguiente configuración:

```javascript
import { nodeResolve } from '@rollup/plugin-node-resolve';

export default {
  input: 'main.mjs', // Archivo principal de entrada
  output: {
    format: 'esm',
    dir: 'out', // Directorio de salida
  },
  // Si no necesitas usar el protocolo WebDriver BiDi,
  // excluye chromium-bidi/lib/cjs/bidiMapper/BidiMapper.js para minimizar el tamaño del paquete.
  external: ['chromium-bidi/lib/cjs/bidiMapper/BidiMapper.js'],
  plugins: [
    nodeResolve({
      // Indica que estamos apuntando a un entorno de navegador.
      browser: true,
      // Excluir cualquier dependencia excepto puppeteer-core.
      resolveOnly: ['puppeteer-core'],
    }),
  ],
};
```

### 5. Inclusión del Paquete Generado

Después de construir tu paquete, incluye el archivo resultante en una página web. Asegúrate de que el archivo de salida esté enlazado correctamente en tu archivo HTML.

## Parte 3: Ejemplo Completo

Aquí tienes un ejemplo completo que utiliza Puppeteer en el navegador:

### `main.mjs`

```javascript
import puppeteer from 'puppeteer-core/lib/esm/puppeteer/puppeteer-core-browser.js';

const wsUrl = 'ws://tu-endpoint-websocket-aqui'; // Reemplaza con tu URL de WebSocket válida

const runPuppeteerInBrowser = async () => {
  const browser = await puppeteer.connect({ browserWSEndpoint: wsUrl });
  
  // Obtener la cantidad de páginas abiertas
  const pages = await browser.pages();
  alert('El navegador tiene ' + pages.length + ' páginas');

  // Aquí puedes realizar más acciones, como abrir una nueva página o manipular cookies
  
  browser.disconnect(); // Desconectar del navegador
};

// Ejecutar la función
runPuppeteerInBrowser();
```

### 6. Incluir en HTML

Crea un archivo HTML que incluya el script de tu aplicación:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Puppeteer en el Navegador</title>
    <script type="module" src="out/main.js"></script> <!-- Asegúrate de que el path sea correcto -->
</head>
<body>
    <h1>Ejemplo de Puppeteer en el Navegador</h1>
</body>
</html>
```

## Conclusión

Este tutorial ha cubierto cómo ejecutar Puppeteer dentro del navegador, las funciones soportadas, y cómo configurar el entorno de desarrollo para construir y ejecutar tu aplicación. Con estos pasos, podrás aprovechar Puppeteer para tareas automatizadas sin depender de Node.js, permitiendo un mayor control y flexibilidad en el manejo de tareas dentro del navegador.