### Teoría de Network Logging en Puppeteer

**Puppeteer** es una biblioteca de Node.js que proporciona una API de alto nivel para controlar el navegador Chrome o Chromium. Una de sus funcionalidades más útiles es la capacidad de interceptar y manipular las solicitudes de red y las respuestas. En este contexto, se pueden registrar (loggear) los eventos de red, lo que permite monitorear las interacciones del navegador con los servidores web.

**Eventos de red**: 
Puppeteer permite escuchar eventos relacionados con la red en el contexto de una página específica:
- **`request`**: se dispara cada vez que la página hace una solicitud de red (como una petición HTTP para obtener un archivo HTML, CSS, imagen, etc.).
- **`response`**: se dispara cuando la respuesta a una solicitud se recibe del servidor.

### Explicación del Código

El código que proporcionaste hace lo siguiente:

1. **Crear una nueva página del navegador**:
   ```javascript
   const page = await browser.newPage();
   ```
   Aquí, `browser.newPage()` abre una nueva pestaña en el navegador controlado por Puppeteer.

2. **Escuchar el evento `request`**:
   ```javascript
   page.on('request', request => {
     console.log(request.url());
   });
   ```
   Este fragmento registra un controlador para el evento `request`. Cada vez que se hace una solicitud de red, el controlador se activa y se ejecuta la función que imprime la URL de la solicitud en la consola. El método `request.url()` devuelve la URL de la solicitud de red realizada por la página.

3. **Escuchar el evento `response`**:
   ```javascript
   page.on('response', response => {
     console.log(response.url());
   });
   ```
   Similar al evento `request`, pero en este caso se escucha el evento `response`. Cuando se recibe la respuesta de una solicitud, la función se activa y se muestra la URL de la respuesta. El método `response.url()` devuelve la URL de la respuesta recibida.

### Ejecución Práctica del Código

1. **Instalar Puppeteer**:
   Para usar Puppeteer, primero debes instalar la biblioteca:
   ```bash
   npm install puppeteer
   ```

2. **Crear un script de Node.js**:
   Crea un archivo llamado `networkLogging.js` y agrega el siguiente código:
   ```javascript
   const puppeteer = require('puppeteer');

   (async () => {
     const browser = await puppeteer.launch();
     const page = await browser.newPage();

     // Registrar eventos de red
     page.on('request', request => {
       console.log('Request:', request.url());
     });

     page.on('response', response => {
       console.log('Response:', response.url());
     });

     // Navegar a una URL específica
     await page.goto('https://example.com');

     await browser.close();
   })();
   ```

3. **Ejecutar el script**:
   Ejecuta el script con Node.js:
   ```bash
   node networkLogging.js
   ```

### Resultados Esperados

Cuando ejecutes el script, verás en la consola las URLs de todas las solicitudes de red realizadas por la página (archivos HTML, CSS, imágenes, scripts, etc.) y las URLs de las respuestas recibidas. Esto te permite observar qué recursos está cargando la página y cómo está interactuando con el servidor.

### Aplicaciones Prácticas

1. **Depuración de carga de páginas web**: Puedes identificar qué solicitudes fallan o son lentas.
2. **Automatización de pruebas**: Es útil para verificar si se están realizando las solicitudes necesarias en un flujo de trabajo automatizado.
3. **Extracción de datos**: Puedes capturar y analizar datos de las respuestas para realizar scraping o monitoreo de sitios web.

Este código es un punto de partida para realizar un monitoreo de red más avanzado con Puppeteer, como la manipulación de solicitudes, análisis de contenido de respuestas, o la simulación de condiciones de red.