Para aprender sobre el uso de Puppeteer y el modo sin cabeza ("headless") en español, aquí te dejo un tutorial que abarca teoría y práctica:

### ¿Qué es el modo "headless" en Puppeteer?

El modo "headless" significa ejecutar el navegador Chrome sin una interfaz gráfica, lo que permite automatizar tareas en el navegador de manera más rápida y eficiente. Es útil para tareas como scraping web, pruebas automatizadas y generación de PDF.

Por defecto, Puppeteer lanza Chrome en modo "headless". El código equivalente es:

```javascript
const browser = await puppeteer.launch();
// o
const browser = await puppeteer.launch({ headless: true });
```

### Tipos de Modo Headless

#### 1. Modo "headless" antiguo
Antes de la versión 22, Puppeteer usaba el modo "headless" antiguo de Chrome por defecto. Este modo, ahora conocido como `chrome-headless-shell`, se distribuye como un binario separado. Es más rápido para tareas de automatización donde no se requiere el conjunto completo de funciones de Chrome, aunque su comportamiento no coincide completamente con Chrome estándar.

Para usar `chrome-headless-shell`, se hace de la siguiente manera:

```javascript
const browser = await puppeteer.launch({ headless: 'shell' });
```

#### 2. Modo "headful" (con interfaz gráfica)
Si necesitas ver lo que está haciendo el navegador durante la automatización, puedes activar el modo "headful", que lanza Chrome con la interfaz gráfica activada. Esto se logra estableciendo la opción `headless` en `false`:

```javascript
const browser = await puppeteer.launch({ headless: false });
```

### Ejemplos Prácticos

#### Ejemplo 1: Captura de pantalla en modo headless

```javascript
const puppeteer = require('puppeteer');

(async () => {
    const browser = await puppeteer.launch({ headless: true });
    const page = await browser.newPage();
    await page.goto('https://ejemplo.com');
    await page.screenshot({ path: 'captura.png' });
    await browser.close();
})();
```

#### Ejemplo 2: Web scraping con Chrome en modo headful

```javascript
const puppeteer = require('puppeteer');

(async () => {
    const browser = await puppeteer.launch({ headless: false });
    const page = await browser.newPage();
    await page.goto('https://ejemplo.com');
    const titulo = await page.title();
    console.log('Título de la página:', titulo);
    await browser.close();
})();
```

### Consideraciones

- El modo `chrome-headless-shell` es más rápido, pero podría no ser ideal si necesitas funcionalidades completas de Chrome.
- El modo "headful" es útil para depurar, ya que puedes ver lo que está ocurriendo en el navegador.

Puppeteer permite automatizar tareas de manera eficiente, y el uso del modo "headless" o "headful" dependerá de tus necesidades específicas.

¿Hay algún caso específico en el que te gustaría profundizar?